### SB 8.19.29

*विष्णवे*—भगवान् विष्णु (वामनदेव) को; *क्ष्माम्*—भूमि; *प्रदास्यन्तम्*—जो देने को तत्पर थे; *उशनाः*—शुक्राचार्य; *असुर-ईश्वरम्*—असुरों के राजा (बलि महाराज) से; *जानन्*—भलीभाँति जानते हुए; *चिकीर्षितम्*—जो योजना थी; *विष्णोः*—भगवान् विष्णु की; *शिष्यम्*—अपने शिष्य से; *प्राह*—कहा; *विदां वरः*—सब कुछ जानने वालों में श्रेष्ठ।

**भगवान् विष्णु के प्रयोजन को समझकर, सब कुछ जानने वालों में श्रेष्ठ शुक्राचार्य ने तुरन्त अपने शिष्य से, जो भगवान् वामनदेव को सब कुछ अर्पित करने ही वाले थे, इस प्रकार कहा।**
